Bonjour
Bonjour, comment vas-tu ?
Très bien et toi ?
Ca va très bien merci
Je suis très content que tu sois là
parce que j'ai envie de savoir ce que tu penses de la formation intégra11y
des classes virtuelles et ...
si j'ai envie de savoir ce que toi tu penses de ça
c'est parce que tu es toi-meme développeuse
Est-ce que tu peux te présenter ? Nous en dire plus sur ton métier ?
Merci
Oui en effet, je suis développeuse depuis 9 ans maintenant
je suis également sourde
j'ai fait des études dans une école d'ingénieurs
pour devenir ingénieur de développement
c'était une expérience pas évidente pour moi de suivre les cours
parce qu'il n'y avait pas les technologies à l'époque
il n'y avait pas les réseaux sociaux
le partage des documents, les sous-titres automatiques
l'interprétariat en langue des signes en virtuel
c'était des cours en présentiel
ce n'était pas toujours évident pour moi de suivre les cours
d'où la formidable opportunité d'ouvrir intégra11y
pour rendre 100% accessible une formation aux personnes handicapées
notament pour les personnes malentendantes
avec l'interpretariat en langue des signes et sous-titrage
c'est très important parce que ...
moi-meme pendant mes études d'ingénieur
j'ai eu que des prises de notes
par les élèves
donc c'était pas toujours fiable à 100%
donc il fallait que je comble mes lacunes
par d'autres moyens
en posant des questions aux profs
en dehors des cours
aux autres élèves et tout ça...
mais j'ai réussi
donc c'est une question de volonté
et je regrette pas du tout
parce que j'adore mon métier
développeuse, c'est un métier très enrichissant
développeur des sites internet, des applications
c'est jamais la routine
je fais jamais le meme projet
donc c'est vraiment très riche
les technologies évoluent très vite aussi
quand j'ai fait mes études
c'était du HTML JavaScript CSS
et en back c'était du C# (C sharp) en .NET (dot net)
et aujourd'hui il y a une multitude de nouvelles technologies
Angular, React, tout ce qui est "front"
et moi je reste toujours dans mon cercle "back"
.NET (dot net) que j'apprécie beaucoup
donc je peux dire que en 9 ans
d'expérience dans le milieu professionnel
j'ai sans cesse appris
j'ai continué à apprendre, à enrichir
à faire des formations
donc aujourd'hui c'est difficile pour moi
de trouver des formations accessibles pour me former en plus
mais c'est des opportunités
pour continuer à arriver petit à petit
donc avec les nouvelles technologies
j'ai bon espoir que dans quelques années
toutes les formations seront accessibles à tous
grace à la technologie
c'est possible aujourd'hui
le fait que intégra11y s'ouvre aujourd'hui
c'est un beau message d'espoir
et de volonté de rendre accessibles les études sur le web
parce que le Web c'est quelque chose
qui est présent au quotidien
présent sur nos téléphones, sur internet
pour tout ce qui est administratif et social
on ne peut pas se passer d'internet
donc c'est important de construire de bons sites internet, applications
donc on a besoin de développeurs
c'est pas limité aux personnes valides
au contraire
le métier de développeur, c'est ouvert à tous
y'a pas de restrictions en termes de handicap
tout le monde a les capacités de développer
bien évidemment, y'a des ajustement à faire
des aménagements à mettre en place
mais il ne faut pas avoir peur
parce que c'est un métier totalement passionnant
on apprend sans cesse
c'est vraiment très enrichissant donc...
aux personnes qui souhaitent s'inscrire chez intégra11y
n'hésitez pas
vous allez pas le regrettez
c'est une très bonne formation
où vous allez apprendre des choses sur ...
le développement Web, sur l'intégration, l'accessibilité
c'est quelque chose qui est nécessaire
et soyez le talent de demain
Merci Emmanuelle
Merci beaucoup